나는 불의의 사고로 인해 5년정도의 기억이 없어져버렸다.
전처와, 데려온 아이었던 딸과 헤어지고 지금의 아내, 메구미와 결혼
요시오를 얻었지만, 어째서 전처와 결혼하고, 헤어졌고
어째서 메구미와 같이 있게 되었는가 어느것도 확실하지 않았다.
하지만 하나, 확실한건
"요시오가 정말 자기의 아들이라고 생각해?"
아내와 아이가, 왜인지 모르게 나에겐 가면으로 보인다는 것 뿐이었다.
있잖아...
응?
나를 정말 사랑해?
또 이상한 꿈을 꾸었다.
- 요시오 얼른 옷갈아입어~
- 네!
당신, 요시오가 정말 자기의 아들이라고 생각해?
그 이후, 아내는 그 일에 대해 전혀 말하지 않았다..
그리고 나도..
아내와 말하지 않았다.
있잖아~ 이거 읽어줘!
엄마 지금 바쁘잖아. 아빠한테 부탁해!
에~? 부탁해!
지금은 무리야!
둘이 가면으로 보이는 것도 변하지 않았다.
잠깐 기달려
에~? 엄마! 읽어줘!
괜찮아, 오늘 회사 쉬시니까 아빠가 분명히 읽어주실꺼야!
요시오
아빠랑.. 얼굴 닮았어?
- 엄마!!!
- 좋아, 이거 읽을까?
어느날, 바닷가에서 아이들이 거북이를 괴롭히고 있었어요.
불쌍하지 않은가! 그만두거라!
타로는 거북이를 구해줬습니다.
진짜 우라시마 타로 같았어?
- 다 됐어~
- 오~ 맛있겠다!
자, 다음은 아침밥 먹고 하자.
이거 일단은 정리하고 와
프렌치 토스트...
아, 맞다. 비디오대여점에서 연락이 와서
빌렸던 DVD 연체료 나왔대
기억해?
아니, 기억나지 않아..
사고 전의 일인가?
그래? 뭔가 엄청나게 요금이 불어났어!
타이틀은 말이야..
음란거유 OL
과장님~ 불륜은 안돼요 안돼, 안돼!
전화하면서 메모하는데 슬퍼졌었단말이야
이거 전혀 모르겠는데?
거유OL이라니... 어디에 있는거야...
이거?
정말로 있네...
누군가 보면 어쩌려구요!
괜찮지 않아?
안돼요~ 안돼, 안돼!
(2014 유행어대상에서 대상 받는 유행어)
부...부..부장~ 잠깐만요 부..부장..!
OH YES!!
엄마!! 타로가 이상한거 보고있어!!!
누가 타로라는거야, 이상한거 보면 안된다구
- 잠깐, 뭘 보고 있...
- 아니야, 아니야!!
뭔가 보면 뭐가 기억에 날려나 하고..
요시오, 됐으니까 일로와
YES!! ANG~
힘들 촬영이었지만, 많은 분들이 잘 해주셔서 즐거웠습니다.
또 다른 촬영에서도, 열심히 할께요!
야마노 베..?
아?!
왜..?
저..저기 잠깐 다녀올께
야마노 베!!!
이에지!!
오랫만이야~
너..?!
놀랐어? 놀랐지?
이거..
기억이 났어, 기억이 났다구!
학생시절때부터 나의 유일한 친구에,
사고 전의 나를 잘 알고 있는 남자였다.
SUBTITLE BY CHIEN
오역/의역 많습니다 참고용으로만 봐주세요!
アイムホ-ム
KEY 2
아, 그래? 지금 친구집에 와있어서
좀있다가 돌아갈꺼니까
응, 그러면
미안. 아내가 또 어딘가 가버린건 아닌가 하고 걱정을 해서
아... 좋은 아내분이네
응.. 잘 따라주기는 하는데...
근데 왜?
응? 아니야... 그것보다 자!
매콤양배추볶음이라니..! 예전에 잘 만들어줬었잖아
이거 먹으면서 영화 회의?
수업 빼먹으면서 말이야
맞아
그런데 그립네~
하지만 기뻐
너가 아직 꿈 포기 하지 않고 열심히 하는 느낌이.
덕분에 지금도 제작회사 창고 빌려서 식객처럼 지내고 있어
아, 맞다
이거 보고 바로 알았어
- 그 최악인 거?
- 아니야
그래도 소리를 넣는 방법이라던가 앵글이라던지 정말,
옛날부터 너 센스 장난 아니었으니까
설마 너에게 칭찬을 받을 줄이야
왜? 옛날엔 칭찬 안했었나?
반년전에 곤드레 만드레 술취해서 전화해가지고는
언제까지 AV할꺼냐고
아..아니, 전혀 기억나지 않아
다쳐서 기억이 없다는건 정말인가보네
아 그래도, 전부가 전부.... 기억이 없는건 아니야
제대로 기억하는 부분도 있긴 하지만, 신경을 안쓰면 바로 잊어먹어서..
잠깐 메모할께
아, 내 전처에 대해서 뭔가 알고있어?
아, 응 결혼식 갔었어
있잖아, 어떻게 나랑 안 사이인거야? 이야기했었어?
아마 기자로써 취재하러 와서 의기투합했다고..
서로 만나자마자 바로 결혼했잖아
하.... 그...그래 그렇구나
아, 그럼 지금 내 아내에 대해서 뭔가 알어?
이에지
기억해 내지 않는게 좋은것이 세상에는 있는거야
미안, 나 이제 나가봐야해
야마노...베
아마 기자로써 취재하러 와서 의기투합했다고...
서로 만나자마자 바로 결혼했잖아
[확신했다. ~를 마음속 깊히 사랑하고 있다]
이건, 정말 지금의 아내, 메구미를 말하는 것일껄까.
300년이나 전의 일?
내가 용궁에서 놀았던 것은 300년이었구나..
타로는 드디어 보물상자를 열고 말았습니다.
곧, 300살의 할아버지가 되버렸습니다.
보물상자에 들어있던 소중한 것, 그것은
타로의 용궁에서 지냈던 날들 이었던겁니다.
응?
응? 아니 SNS에 올리게
끝
왜 열면 안되는 보물상자를 선물한걸까
그러고보니... 요시오 머리 좋네
나중에 또 읽을까 그럼?
무슨일이야?
별로 넘어진것 뿐이야
아니.. 요시오..!
무슨일이야?
아니, 뭔가 요시오와는 지금도 거리가 있구나...라고 생각되서
책읽어준 적 한번도 없었잖아?
나 그렇게나 요시오에게 엄했던걸까나?
그럴지도 모르지
신경쓰지마~ 신경쓰지마~ 바로 익숙해질꺼야
괜찮다니까. 나는 지금의 히사시상이 더 좋으니까
아, 그러고보니 말이야
친구집에 갔다고 말했잖아
그거 대학교 시절의 절친이었어
절친?
야마노 베라고 하는 데,
뭔가 나 그 녀석 집에 자주 들랑날랑 했던 모양이야
에~?
엄청 재밌는 녀석이야, 학생 시절부터 영화감독을 목표로 해서
그의 자수제작 영화에도 통행인역같은걸로 나도 나간적 있어서 재밌었어
- 아직도 가면으로 보이신다구요?
- 네.
으흥~ 뇌의 기능적으로는 문제가 없을텐데요...
역시 심리적인 문제일려나요
저기.. 가면으로 보이는 것 뿐만 아니라
뭐라고 해야할까요, 잘 모르는 사람을 대하고 있다는 감각이 있어서...
네? 아내분이 그렇게나 헌신적으로 간병을 하셨는데요? 매일, 매일
괜찮아?
괜찮아.. 괜찮아
- 저기 실례지만, 아내분에 대한 애정이 식은것이...
- 네?
아.. 그건... 대답하기 어려우시겠지만...
이런 경우가 있어요. 수분밖에 기억하지 못하는 환자
즉 흔히 말하는 장기기억이 불가능한 환자인데요
아 뭔가 영화에서 본적이 있어요
그런 사람에게 제가 예를들어 이런 행동을 한다고 합니다.
아..아파!!!
하고, 도망갑니다
하고, 1시간 뒤에 아무것도 모른다는 얼굴로 재회합니다.
어떻게 된다고 생각해요?
아니.. 수분밖에 기억하지 못하니까..
처음뵙겠습니다...라고.
그래요, 근데말이에요 저를 보고 뭔지 모르겠지만
이 사람 별로네.. 라고 느낀다고해요
뇌의 어느곳에선 분명 기억하고 있을꺼에요
이에지상의 경우에도 그런 비슷한 감정을
부인께 가지고 계신걸수도 있어요
SUBTITLE BY CHIEN FOR THEQOO.NET
SMAP을 사랑하는 맙덬이 만들었습니다♥
최근 아빠 어때? 무서워?
치근덕거려서 기분 나빠!
그래? 아빠 바뀌었지? 다친다음에
안녕하세요~ 잘 다녀와!
다녀오겠습니다!
- 이에지상! 안녕하세요!
- 안녕하세요!
저번엔 감사했어요!
왔냐? 거짓말쟁이!
일로와
헌신적으로 해줬었구나.. 메구미...
하.. 정말 구제불능이구나...
- 이 자식아!!
- 죄송합니다
갑자기 담당을 바꾼다니, 우리 회사가 어떻게 되든 상관없다는건가?!
- 그런게 아닙니다
- 그런게 아니면 뭔가!
- 사장님, 이 이후에도..
- 됐네!
됐다고!
클레임 처리?
보이는 대로, 원래부터 오니야마 기계는
나카메 물산의 관련회사였으니까, 어쩔수 없이
엘리트 부서는 제 1영업부가 담당했었는데
최근에 그 관련된게 끊어져서 말이야
그래서 장래성이 없는 약한회사라는 거니까,
우리같은 오합지졸 부서에 넘겨진거군요
그러니까, 오니야마란 사장이 화낸것도 당연하네
우리 회사가 어떻게 되든 상관없다는건가?!
어쨋든, 너희 4명이서 어떻게든 처리해.
4명이서?
- 과장은요?
- 나는..그러니까.. 그거야
- 건강검진있어
- 그거 반나절이면 끝나잖아요
30년분 쌓여있다고, 바쁘단말이야
- 바쁘다~ 바빠!
- 너무하네
하죠.
아 닮았네 아들하구
- 정말요..? 닮았어요?
- 응 닮았어 닮았어
눈도 부리부리해가지고 똑같아, 나랑
나도 어렸을 때는 귀여웠는데...
어라? 설마 이 아이.. 내 자식인가? 돌려줭~
- 무슨일이야 농담도 못받아치네 오늘
- 아니에요
뭔가 고민하고 있어요? 부부관계에서
저기.. 부장은 가끔씩 묘하게 예리하시네요
그거야 얼굴 보면 알지...
저렇게 귀여운 아내인데..
H 안하고 있어?
안돼! 부부의 기본이니까, H는.
뭔가 도와줄일 있으면...
도와줄까?
나는 기뻤다.
모든게 애매한 상태에서 그저 하나, 확실한 것을 발견한것 같았다.
자기에게 절친이라고 부를 수 있는 친구가 있다는 것에 기뻤다.
오, 방금 다 됬어. 닭똥집마늘볶음.
그리고 무조건 있어야하는 매콤양배추볶음
너 일은?
일 하나는 끝내고 왔어. 저녁에 다시 가야하지만
거짓말하지마, 엉터리 회사원이잖아
그렇게 말하지말라니까~
뭐? 이런걸로 니 맘대로 될줄알아? 장난치지마!
죄송합니다...
얼굴 보고 말하면 될줄 알았는데 역효과였네요 괜찮으세요?
괜찮아요, 아무렇지도 않아요
오늘 그만두는 편이 좋겠네요.. 그만두는편이...
- 다녀왔어~
- 어서와요! 늦었네요
응...
오늘 야근이었어....
- 차 줄께요
- 고마워
친구에 집에 갔다고는 말 하지 못했다.
그 곳에 너무 즐거워, 뭔가 아내에게 미안한 기분이었다
[아키시마 프로듀서]
여보세요
네
내일? 네 괜찮아요
좋았어..!
YO!
아직 반항기야
- 좋은 아침
있잖아 전에도 이렇게 만나곤 했어?
만날리가 없잖아 전엔 좀더 아침 일찍 회사 갔었잖아
그런가...
- 네?
- 너의 영상 센스는 나도 알고있어
근데 말이야 제작위원회가 말이야
이름없는 감독은 무섭다고 이야기를 꺼내서 말이야
나도 힘을냈지만..
- 그런가요...
- 미안해! 하지만 다음도 있을꺼야 분명히!
그러니까..! 돈이 아니라고! 그런것도 모르는거야?
하지만, 소개드린건 저희 회사의 가장 팔리는 상품이고...
내가 바보인줄 아나!
어떻게 됬어요?
아..큰일났네...
뭐냐고 정말..!! 뭘 해주길 원하는거야
어라? 이에지?
외근이라고 되어있네요
또 땡땡이 치는거냐!! 이에지!!
YO!
언제나 땡땡이만 치고, 문제 없는게 아닐까요
그렇다면 괜찮지만, 일단 계속해서 주의해줘
네
땡땡이 치는게 아니라니깐 그쪽 시간이 저녁밖에 시간이 없으니까
나는 여기서 밥을 먹고 또 다시 가는거지
거짓말하지마 집에서 안먹어도 되는거야?
나는 우라시마 타로인거야.
뭐야 그거
용궁에서 돌아오면 이 세상에서 아는 사람은 아무도 없다는..
아내는?
솔직히 제일 마음이 무거워. 너니까 말하지만
좋지 않은거야?
곁에 있으면 답답하단말이지
부지런하게 잘해주는 게 바뀌어서..
정말 아내한텐 미안하지만
그런가...
아 그러고보니 너는?
그러고보니 강한 여자가 타입이었지
남의 앞에선 절대 눈물을 보여주지 않는.. 찾았어?
위험해!!
류짱! 괜찮아?
뭐야 상영회?
예전에 찍었던 자수영화야.
이거 보고 너의 기억이 돌아오지 않을까 싶어서
어, 고마워 그럼 잘부탁해!
상영 전에, 오래된 작품이니까 대충 설명할께
- 중요한 등장인물은...
- 아, 미안 잠깐만!
일단은 메모를 할께
중요한 등장인물은 2명의 남자야.
예를 들어 A와 B라고 할께
A는 그렇게 행복하지 않는 소년시절을 보내고,
고생을 해서 장학금으로 대학을 들어갔어
그래서인지 A는 돈을 벌어서 성공하는 것밖에 머리에 없었어.
다른 한명인 B는 밝고 친구도 많은 영화를 좋아하는 남자였어
- 대조적인 둘이었지만 왠지 모르게 묘하게 맞았지
- 영화를 좋아한다...
졸업후 A는 회사에 들어가 자신이 넘치는 유능한 회사원이 됬지.
한편 B는 영화감독을 목표로 삼지.
돈은 안 벌어지고 아르바이트로 생활했지
하지만 충실했어 그에게는 꿈이 있으니까
A는 회사 끝난 후 B의 아파트에 자주 갔다.
B의 꿈 이야기를 듣는것을 좋아한다고 했어.
잠깐.. 야마노베...
하지만 A의 본심은 달랐어. B의 꿈을 질투했던거야.
B는 강한 여자를 좋아했어.
그리고, A는 B로부터 강제로 그녀를 빼앗았어.
무슨 이야기를 하는거야
[메구미]
여보세요
요시오...
- 류타군은?
- 아직 안나왔어
어째서 밀어뜨린거야... 친구를
요시오!
감사했습니다
- 정말 죄송합니다
- 괜찮아요 괜찮아요!
- 죄송합니다
- 죄송하다뇨, 큰일도 아닌데 너무 난리가 나버려서
전혀 아무런 일 아니었어요
봐봐, 괜찮았어!
집에 장난감이 없다고 놀림거리가 됬었나봐
장난감?
한번 전부 버렸잖아,
요시오가 학습지 해야하는거 제대로 안했을때
말했지. 약속했잖아 하루에 3페이지 안하면 전부 버린다고.
거기에다 말이야, 트레져랜드에 가면 받을 수 있다는 보물상자.
가지고 있다고 거짓말을 했나봐 아빠가 데려다 줬다고
그걸로 거짓말쟁이! 라고 들었나봐
그 트레져랜드에는 나는 데려다 줬어?
아니, 가지않았어 한번도.
그게 트레져랜드는 말이야 어린애들한테 인기잖아
가고 싶다.. 가고싶다 라고 생각하다가 간 걸로 된걸꺼야 아마...
귀엽다니깐....
갔다구!! 아빠가 데려다 줬었단말이야!
- 거짓말쟁이!
- 갔단말이야!
잘 자네
내가 공부를 시켰었구나...
아직 이렇게 작은애를...
괜찮아? 피곤한것같은데
이런걸 어떻게 버린다는거...
잠깐 나갔다 올께
A-7...
하나..둘...셋...
기억이 났다.
나는 들어가지 않는 짐을 보관하기 위해
메구미와 재혼해 멘션에 이사할 때, 트렁크룸을 빌렸었다.
야마노 베...
그렇기에, 그 성과를 칭찬해, 표창합니다.
자, 축하해! 쿠로키군!
이 기세로 잘 부탁한다.
대단하네요.. 이걸로 3년 연속이지않습니까?
아직이야. 전에 8년간 연속인 녀석도 있었으니까
이에지상입니까..?
그 녀석은 어떤 승부든 이길때까지 포기하지 않았어
그래도, 역시 대단하다니깐 쿠로키상.. 사장표창이라니...
오니야마 사장이잖아..?!
이거야 13영업부 난리나겠네
이.에.지! 그 사장 일도 있는 이 판국에 휴가라니!
저한테 화내지마세요...
저기 과장... 이에지군의 대휴말이에요..
저기.. 이에지군말이야 부부관계가 점점 악화되고 있어서..
아니, 그렇게 말하셔두요!!
- 저기요..!
- 뭐야
오니야마사장이 오셨습니다
부..부장님, 부장님 부탁드려요!
부장은!
부..부장인가요? 부..부장은...
너가 부장이냐!
그렇습니다. 와타누키부장입니다
폭력은.. 폭력은 안됩니다..!
아...아파..아파..!!
그러니까, 이에지라는 증권맨에게 감동했다고
네. 제1영업부의 냉정함에 열이 받았던 사장은
뻔뻔히 찾아온 새로운 담당을 내쫓았다.
그런데...
또 너인거냐! 이젠 돌아가..!
부탁드려요..
괜찮은가?
수고하십니다. 오니야마사장님, 자료를 정리해서
가지고 왔으니 이쪽을 봐주세요
너무 끈질기길래 이야기를 들어보니까
이쪽의 코이링 기술은 무조건 살리는 편이 좋다고 생각하는데요..
죄송합니다. 일하시는데...
정말 놀랐어. 어디서 조사한건지 사전에
꼼꼼이 우리 공장의 특징을 알아봐줬어
간호로봇?
네. 이쪽의 높은 기술로...
언젠가부터 내가 간호하고 있는 아내한테 이야기륻 들어서는...
우리의 가공 기술과 메이료대학 연구소가
가지고 있는 센서 기술을 기술접목해서
간호로봇을 만들지않겠냐고 하는거야
그건 정말 좋은 제안이라고 생각하는데... 자금은 어떻게 할껀가
저기... 주식교환하시는게 어떠세요?
도와드릴수 있게 해주세요
그렇게 온건가...
불경기일때야 말로 힘이 되어주는게 제대로된 파트너인거야
아무도 그런걸 이해할려고 하지 않았어!
당신 부서의 이에지군 이외에는 말이야.
열심히 하던데요? 요시오군.
역시 아버지가 보러오면 달라요.
저는 보러오지 않았던가요?
그렇죠.. 이에지상은.. 기억이..
네.. 보러오지 않으셨어요
분명 보고싶지 않았다고 생각해요. 한심한 아들을...
네?
애초에, 저는 지는걸 싫어하는 무척이나 별로인 인간이었나봐요.
- 다녀왔어
- 어서와요
- 어서와
- 다녀왔어요
우와!! 비행기다!!
경찰차도!! 앗싸!!
전부 고쳐가지 않을래?
요시오.
미안해....아빠가..
좀 망가졌었어
하지만 수리는 가능하니까
그러니까
아빠도 지금부터 조금씩 수리해 나갈테니까말이야
달라질께. 나... 달라질꺼니까..
컷!
오케이, 야마노상 이 각도 좋은데요?
그 다음.. 저기.. 길게 찍어주세요.
무슨일이야
이거..
돌려줄께
그리고
이야기의 다음, 기억이 났어
감독지망의 B에게는 좋아하는 여성이 있었어 그건...
됐어.. 내가 말할께
그 여성은 나만의 짝사랑.
아니, 영원한 동경의 대상. 뮤즈였어
자주제작의 영화에도 나와줬어
그걸 알고있어서, 아니, 알고있었기에 A는...
너는 그녀를 강제적으로 빼았았어.
그게 메구미.
지금 너의.... 아내야.
감독님! 오늘 마지막이죠?
같이 사진 찍어주실수 있으세요?
내가 나빴던거야. 말이 너무 심했어
뭐..생각해보면 애인도 아무것도 아니었는데
빼겼다,빼았었다 같은 거 없는거잖아
뭐...
지금도 부끄러워하는 40대 아저씨의
그저 그런 개그라고 생각하고 신경쓰지 말아줘
메구미의 일은..
무조건 소중히 할께
그것만은..
그것만은.. 확실하니까
알고있어
SNS에서.. 그녀의 사진 보니까..
좋은 얼굴이었어
그런 표정 나는 짓게 해 줄수 없어
이거.. 너가 받아줘
매콤양배추! 맛있었어!
타로의 용궁에서 지냈던 날들이었던겁니다.
마을로 돌아간 우라시마 타로는 아는 사람이 하나도 없어서
무척..외로웠을 것이다
그래서.. 열지 않으면 보물상자를 열고 말았다.
왔다 왔다..! 왔다..!
이에지!
이에지! 이에지! 이에지! 이에지!
오니야마 사장을 잘도.. 대단해!!
어이! 일해
자 일할까
어이, 이에지군, 이에지군 잠깐 일로와봐.
나도... 30년만에 고객에게 칭찬받았어..
고마워... 고마워!
이거... 내 성의야
[2인숙박권]
이거 호텔 숙박권 아닌가요?
맞아, 가끔은 아이 어딘가 맡기고 부부 둘만의 시간을..
받을 수 없어요..
괜찮아 괜찮으니까...
그렇게 가치도 없는 약소기업의 일을 하다니...
역시.. 예전의 이에지가 아닙니다.
정말로 기억이 돌아오지 않은거지?
괜찮습니다.
사과했어? 류타군에게.
응. 다음에 시노다공원에서 같이 놀자구
착하다 그렇지 그런게 친구지?
요시오짱!
할아버지!
- 요시오 부탁해
- 그럼, 부탁드리겠습니다
잘다녀오세요~
- 착한 아이로 있어야해!
- 네!
그리고, 오랫만에 부부 둘만의 시간은
어딘가 서로 어색했다.
우와~ 대단해!! 큰 침대..!!
폭신폭신해!! 완전 기분좋아!!
크다..!
큰 창문...
- 이쁘네!
- 응..
- 메구미
- 응?
샤워하고 올께!
그리고 나도... 절대 열어야 하지 말아야할 보물상자를...
머지않아.. 열게 되는거였다...
[보물박스 / 이에지 요시오]
트레져랜드에 내가 가지 않았어?
응. 가지 않았어 한번도.
SUBTITLE BY CHIEN